EMERGENCY MEDICAL SYSTEM
SISTEMA MÉDICO DE EMERGENCIA
-Are you all right? -Yes.
- ¿Estás bien? - Sí.
-Is this where you're staying?
¿Te quedarás aquí?
Why are you alone?
¿Por qué estás solo?
Namsuri?
¿Namsuri?
-I lost him. -How?
- Lo perdí. - ¿Cómo?
It's none of your business.
No es asunto tuyo.
You can't keep living here.
No puedes seguir viviendo aquí.
Have you made up your mind to give me your house and yourself?
¿Por fin te dedicarás a la casa y a mí?
No, that's not what I meant.
No, no quise decir eso.
No?
¿No?
Then what did you mean?
¿Qué quisiste decir?
I think you should seek help from the welfare system.
Creo que deberías buscar ayuda de asistencia social.
I don't understand what that means.
¿Qué significa eso?
If you haven't decided to dedicate your house and yourself to me,
Si no has decidido dedicarte a la casa y a mí,
you should just leave.
solo vete.
Did I thank you?
¿Te agradecí?
Yes, you did.
Sí.
Then goodbye.
Entonces, adiós.
All right.
Bien.
I didn't really save your life or anything like that,
No te salvé la vida ni nada de eso,
-right? -Sorry?
- ¿cierto? - ¿Disculpa?
Get going.
Vete.
You ungrateful wench.
Eres una desagradecida.
You're such an ingrate.
Eres tan ingrata.
Have a conscience, will you?
Sé más sensata.
That's when it started.
Ahí fue cuando empezó.
That's when she started
Ahí ella empezó
hearing weird sounds ringing in her ears.
a oír sonidos raros.
Well, what I mean is,
Lo que quiero decir es
something keeps talking to her.
que algo sigue hablando con ella.
What's talking to her?
¿Qué cosa le habla?
Flowers and water.
Flores y agua.
Things like trees, rocks, and ants.
Cosas como árboles, rocas y hormigas.
-And oranges too. -Oranges?
Y naranjas también.
At first, it wasn't a big deal at all.
Al principio, no era para tanto.
Gosh!
¡Cielos!
It wouldn't have been strange even if she had thought she misheard it.
No habría sido extraño si hubiera pensado que oyó mal.
-I try not to say things like this. -But you're too much.
- Intento no decir cosas así. - Pero eres demasiado.
I'm a plant too.
- Yo también soy planta. - ¡Despiadada, mataste a un cactus!
The second time she heard it,
La segunda vez que lo oyó,
she just thought it was happening because she was tired.
pensó que era porque estaba cansada.
There's nothing to eat in this house.
No hay nada para comer en esta casa.
I'll go visit the next-door neighbor.
Iré a visitar al vecino.
The third time she heard it,
La tercera vez que lo oyó,
she thought she must be exhausted and just needed some rest.
pensó que debía estar exhausta y solo necesitaba descansar.
Why do you Korean folks keep pronouncing my name wrong?
¿Por qué los coreanos
Repeat after me. Orange.
Repite después de mí. Naranja.
O, R...
N, A...
The fourth time she heard it,
La cuarta vez que lo oyó,
Go around again!
Volver a dar vueltas
Round and round!
Vueltas y vueltas
But...
Pero...
Now, she doesn't think being tired can explain what's been happening.
...ahora no cree que el estar cansada sea la explicación.
-I'm talking about A. -So she has reality testing
- Hablo de A. - ¿Puede discernir la realidad
capabilities and maintains proper ego boundaries?
y su ego tiene límites sanos?
It's not like she has bipolar disorder either, right?
Tampoco sufre de un trastorno bipolar, ¿verdad?
It's not an organic disorder or a feigned illness either?
¿Ni de un trastorno orgánico ni finge estar enferma?
No.
No.
The first things Patient A heard
Lo primero que escuchó el paciente A podría darte una pista.
"You ungrateful wench. You're such an ingrate."
"Eres una desagradecida. Eres tan ingrata. Sé más sensata".
Could it be her sense of guilt?
¿Será su sentimiento de culpa?
Her sense of guilt?
¿Tú crees?
She might be feeling guilty about ignoring someone in need.
Tal vez se sienta culpable por ignorar a alguien necesitado.
Sorry, but we don't have a place to go.
Lo siento, pero no tenemos dónde ir.
Please help us.
Por favor, ayúdenos.
You said B, whom A met by chance,
Dijiste que B, a quien A conoció por casualidad,
-did her a big favor. -What?
- le hizo un gran favor. - ¿Qué?
You're one reckless woman.
Eres una mujer imprudente.
No!
¡No!
Isn't it absurd that her sense of guilt is causing her to hear things?
¿No es absurdo que su sentimiento de culpa la haga oír cosas?
Wouldn't it depend on the person?
Dependería de la persona.
Judging from what you told me, Patient A seems to be
A juzgar por lo que me dijiste, la paciente A parece ser
a person who is kind at heart
una persona de buen corazón,
but has been trying to hide it.
pero ha tratado de ocultarlo.
She might be a different person on the inside.
Puede ser diferente por dentro. Seguramente odia ser tan compasiva
which causes her to intentionally behave in the opposite way.
y eso hace que haga lo contrario.
But the gap between her psyche and her actions must cause stress.
Pero la brecha entre su psiquis y su acción debe causarle estrés.
There must be a reason why she hates her nature.
Debe haber una razón por la que odia su carácter.
Bad experiences in the past, for example.
Malas experiencias pasadas, por ejemplo.
You said B, the homeless man, was even abandoned by his friend, C
Dijiste que B, el vagabundo, fue abandonado por su amigo C
and has nowhere to go.
y no tiene adónde ir.
What?
¿Qué?
Are you saying you saw Mura in this?
¿Dices que viste a Mura en esto?
-Yes. -You should have told me.
- Sí. - Debiste decírmelo.
You were starving, and you know nothing.
Tenías hambre y no sabes nada.
-If you keep acting on your own-- -Will you stop?
- Si sigues actuando por tu cuenta... - Basta.
I can't believe something like this happened to Mura.
No puedo creer que a Mura le haya pasado esto.
I wonder what she's been through.
Me pregunto qué habrá pasado.
How should we save her?
¿Cómo la salvamos?
Lady Mura.
Señorita Mura.
Can you hear me?
¿Me escuchas?
Are you pulling my leg?
¿Es una broma?
Sorry?
¿Perdón?
This is the cleverest thing humans have ever invented except cars.
Esto es lo mejor que se ha inventado, además de los autos.
I want to know what I saw.
Quiero saber qué vi.
Give it back to me now.
Devuélvemelo ahora.
Do you want to see my skateboard tricks again?
¿Quieres ver mis trucos de patineta
No.
- de nuevo? - No.
Why doesn't a grown-up have a cell phone?
¿Por qué un adulto no tiene celular?
Being a grown-up doesn't mean having everything.
Ser adulto no significa tener todo.
You're just a kid. It's none of your business.
Eres solo un niño. No es asunto tuyo.
By the way, where did you get that?
Por cierto, ¿de dónde sacaste eso?
Are you signing up for the first time?
¿Se registran por primera vez?
For service providers, you can choose among LK, JT, and SG.
Pueden elegir entre los proveedores LK, JT y SG.
If you choose JT, you don't have to pay any start-up fees.
Si eliges JT, no tienes que pagar nada.
Choose a design too.
Elijan un diseño.
What is your budget range?
¿Cuál es su presupuesto?
You can get a subsidy of 320,000 won.
Pueden conseguir un subsidio de 320 000 wones.
Depending on your data usage and the number of calls and texts,
Dependiendo del uso de datos, llamadas y mensajes de texto,
your monthly bill will be around 50,000 won.
su factura mensual será de unos 50 000 wones.
You can also get 250 minutes of free calls,
Pueden tener 250 minutos gratis,
unlimited free texts, and 2G of LTE data.
mensajes ilimitados
You can play games and use search engines.
Pueden jugar y usar buscadores.
How long would you like your subscription to be?
¿De cuánto quieren su plan?
If you choose two years, you can pay your monthly bill
En el de dos años, pueden pagar su cuenta mensual
plus the phone price in installments over 24 months.
más el precio del teléfono en 24 cuotas.
You can get a discount if a family member uses the same provider.
Pueden obtener un descuento si un familiar usa el mismo proveedor.
Under whose name would you like it to be?
¿A nombre de quién estaría?
Please give me your ID card. I'd like you to fill out this form.
Por favor, denme sus documentos. Llenen este formulario.
Here are some pens.
Aquí tienen bolígrafos.
Phone service subscription form?
¿Formulario de suscripción al servicio telefónico?
Like this.
Así.
I think we need Ms. Descendant's help.
Necesitamos la ayuda de la señorita Descendiente.
Help?
¿Ayuda?
Did I say "help"?
¿Dije "ayuda"?
I think I said, "duty".
Creo que dije "deber".
Mr. Nam!
¡Señor Nam!
Mr. Nam. We have customers.
- ¡Tenemos clientes! - ¡De acuerdo!
I have to work.
Tengo que trabajar.
Don't go anywhere. Please stay here.
No te vayas, ¿sí? Quédate aquí.
By the way,
Por cierto,
where did you get those clothes?
¿de dónde sacaste esa ropa?
I found them in a recycling bin. Do you want some too?
La encontré en la basura. ¿También quieres?
Do you want to go back to being a fish again?
¿Quieres volver a ser un pez?
Again? You just ate.
¿Otra vez? Acabas de comer.
You become hungry more often than I do.
Tienes más hambre que yo.
In my opinion, this is the best invention by humans.
Este es el mejor invento humano para mí.
They swell up in your stomach.
Se hinchan en tu estómago.
Be patient.
Sé paciente.
I'll get some buns when I'm paid.
Traeré bollos cuando me paguen.
-What happened to you? -It's your fault.
- ¿Qué te pasó? - Es tu culpa.
It's my fault.
Es mi culpa.
Is something wrong?
¿Pasa algo?
Well...
Bueno...
I don't think I fulfilled my duties as a psychiatrist.
creo que no cumplí con mis obligaciones como psiquiatra.
So-- My gosh!
Así que... Dios mío.
Are you okay?
¿Estás bien?
Yes.
Sí.
I've been thinking about you.
Estuve pensando en ti.
Sorry?
¿Cómo dices?
From when the sun rises in the east...
Desde que el sol sale al este
until the sun sets in the west, all I think about...
hasta que se pone al oeste, solo pienso en una cosa.
is you.
En ti.
Nothing could get you off my mind.
Nada podría sacarte de mi mente.
Why would you think about me?
¿Por qué piensas en mí?
It's not like you're a bear.
No eres un oso.
I just can't understand how you can be so clumsy and stupid.
No entiendo cómo puedes ser tan torpe y tonta.
Because I couldn't understand,
Como no podía entenderlo,
I had to think about it all the time.
pensaba en eso todo el tiempo.
I didn't want to, but I kept thinking about you.
No quería, pero seguí pensando en ti.
It seems like your legs are stupid too.
Parece que tus piernas también son tontas.
I think I should go.
Creo que debería irme.
Let me get to the point.
Déjeme ir al grano.
My professor is a great person.
Mi profesora es una gran persona.
She's given so many people happiness and peace.
Le ha dado felicidad y paz a mucha gente.
It has nothing to do with me.
No tiene nada que ver conmigo.
I'm not capable of giving you those things.
No soy capaz de darte esas cosas.
I don't need them.
No las necesito.
I'll talk to my professor.
Hablaré con mi profesora.
-She can-- -I've learned many things here.
- Ella puede... - Aprendí muchas cosas aquí.
One of them is that you become abnormal if you tell the truth.
Una de ellas es que te vuelves anormal si dices la verdad.
If you say you're a divine servant,
Si dices que eres una sirvienta divina,
-will people think you're normal? -No.
- ¿la gente pensará que eres normal? - No.
No.
No.
No, that's not what it's about.
No, no se trata de eso.
See?
¿Ves?
I'm the only one who trusts you.
Soy el único que confía en ti.
Do you think it's easy to win someone's trust?
¿Crees que es fácil ganarse la confianza de alguien?
How great is it to have someone who trusts you?
¿Qué tan bueno es tener a alguien que confíe en ti?
That's...
Esa...
who you are.
...eres tú.
Come to me if you change your mind.
Dime si cambias de opinión.
I've done enough.
He hecho suficiente.
My conscience is fine. It sure is.
Mi conciencia está tranquila. Claro que sí.
It feels so refreshing.
Se siente tan bien.
If you don't accept me, you'll go through everything.
Si no me aceptas, pasarás por las buenas y las malas.
Do I really have to repeat myself?
¿Debo repetirlo?
It feels so refreshing.
Se siente tan bien.
How refreshing it is.
Qué bien se siente.
It sure feels refreshing.
Se siente muy bien, sí.
The mites are making me itch.
Los ácaros me pican.
It feels so refreshing.
Se siente tan bien.
I feel great.
Me siento genial.
-Gosh, I feel amazing. -I feel sticky. Give me a bath.
- Me siento increíble. - Me siento pegajoso. Dame un baño.
I feel so relieved.
Estoy muy aliviada.
You dumped rotten milk on me the other day, didn't you?
Me echaste leche podrida el otro día, ¿no?
I feel so refreshed!
¡Me siento tan bien!
I have sole control over my mind.
Tengo el control sobre mi vida.
-What are you going to do? -Be quiet!
- ¿Qué vas a hacer? - ¡Cállate!
What is it? What's wrong?
¿Qué fue eso? ¿Qué pasa?
-What's happening? -Woman, you have no conscience.
- ¿Qué pasa? - ¿No tienes conciencia?
I have a clear conscience.
¡Tengo la conciencia tranquila!
Doctor!
Doctora.
Shouldn't you have knocked? Get out.
¿No sabes golpear? Vete.
Doctor, why are you getting so aggressive these days?
Doctora, ¿por qué anda tan agresiva?
-What are you talking about? -You've become so impatient,
- ¿De qué hablas? - Está impaciente
and you yell at me all the time.
y me grita todo el tiempo.
You even talk to yourself. You need to get proper sleep.
Hasta habla sola. Necesita descansar.
What do you do at night instead of sleeping?
¿Qué hace de noche en vez de dormir?
Do you watch porn or what?
¿Mira porno o qué?
You said you're into Game of Thrones these days.
Dijo que le gusta Game of Thrones.
Are you sure it's not an erotic video with the same title?
¿No será un video erótico con el mismo nombre?
I need some rest.
Necesito descansar.
What time is the next patient's appointment?
¿A qué hora viene el próximo paciente?
"There's nothing, of course.
"No vendrá nadie, por supuesto.
Both your morning and afternoon are completely empty,
Ni por la mañana ni por la tarde,
so you can rest whenever you want."
así que puedes descansar cuando quieras".
One more thing. Mr. Park Sang-cheol called again.
Una cosa más. El señor Park Sang-cheol llamó de nuevo.
Gosh, whatever.
Cielos, como sea.
What?
¿Qué?
Go ahead and talk all you want.
Ve y habla todo lo que quieras.
Blabber away.
Cotorrea, anda.
I have a completely clear conscience.
Tengo la conciencia tranquila.
Fine dust? Yellow dust? What are they?
¿Polvo fino? ¿Polvo amarillo? ¿Qué son?
I have no idea because I've never experienced them.
No tengo idea, nunca los he experimentado.
What's the problem? Have you run out of things to say?
¿Cuál es el problema? ¿Ya no tienes nada para decir?
Or are you sleeping now?
¿O estás durmiendo ahora?
BLESSED MENTAL HEALTH DOCTOR YUN SO-A
SANTA SALUD MENTAL DOCTORA YUN SO-A
What am I doing now?
¿Qué estoy haciendo?
I must be going crazy.
Debo estar enloqueciendo.
If you don't accept me, you'll go through everything.
Si no me aceptas, pasarás por las buenas y las malas.
This is complete nonsense.
Esto es una tontería.
SO-A
SO-A
-What's up, So-a? -Hey, there's a guy.
- ¿Qué pasa, So-a? - Oye, hay un tipo.
-Is this an update on A's story? -No.
- ¿Novedades de A? - No.
Is he handsome?
¿Es guapo?
Yes. I mean, no.
Sí. Es decir, no.
-Whom does he look like? -Jude Law?
- ¿A quién se parece? - ¿Jude Law?
No, I was just kidding.
No, solo bromeaba.
I guess he's the sexy type. Is he rich?
Supongo que es sexy. ¿Es rico?
I don't think so.
Creo que no.
Hey, stop talking. Just listen.
Oye, deja de hablar. Solo escucha.
Go ahead.
Adelante.
Every time I see him, he says weird things to me.
Cada vez que lo veo, dice cosas raras.
Like what?
¿Como qué?
In those scary paranormal dramas,
Habla de esos dramas paranormales terroríficos,
you see people encountering monks or mountain deities
donde personas se encuentran con monjes o deidades de montaña,
-who randomly threaten them. -You mean, like a curse?
- que las amenazan. - ¿Como una maldición?
Well, not exactly a curse. But something like that.
Bueno, no exactamente una maldición. Pero algo así.
When you don't do as they say,
Cuando no haces lo que dicen,
the curse continues to haunt you. You know those movies, right?
la maldición te acecha. Como en las películas, ¿no?
Can things like that actually happen in real life?
¿Pueden pasar esas cosas en la vida real?
Did I seriously just say that? What am I saying right now?
¿De verdad dije eso? ¿Qué estoy diciendo?
I'm sorry. I have to go.
Lo siento. Debo irme.
Take a picture.
Toma una foto.
I guess I'm extremely exhausted these days.
Supongo que estoy muy cansada últimamente.
QUACK
QUACK
My gosh. Why did she take a photo like this?
Cielos.
NURSE YU
ENFERMERO YU
What's going on? Where are you?
¿Qué sucede? ¿Dónde estás?
I'm just outside your door,
Aquí afuera,
but I can't go in because I'm so scared of you.
pero no entraré porque te tengo miedo.
Mr. Ma's appointments are booked on every Thursday.
Las citas del señor Ma son los jueves.
Mr. Park Sang-cheol called again saying he wants an appointment,
El señor Park Sang-cheol llamó de nuevo pidiendo una cita,
but I talked him out of it.
pero lo convencí para que no lo hiciera. Tengo más novedades.
What are they?
¿Cuáles?
Shall I start with good news or bad news?
¿Empiezo por las buenas o las malas?
Just say it.
Solo dilo.
There's no update on the diamond thief.
No hay novedades del ladrón de diamantes.
The bank called to let you know that you can't switch
El banco llamó y dijo que no puedes cambiar al préstamo con 7 % de interés.
The windshields will be covered by insurance, but the premium will go up.
El seguro cubrirá los parabrisas, pero la prima subirá.
Also, the landlord said we can renew the contract
Y el dueño dijo que paguemos más de renta y menos de depósito.
-All right. What's the good news? -I just told you.
- Bien. ¿Y la buena? - Ya te lo dije.
What? What did you say?
¿Qué? ¿Qué dijiste?
The landlord is okay with us not paying more for the deposit.
El casero dijo que paguemos menos de depósito.
He'll raise our rent instead.
Pero aumentará la renta.
What is this?
¿Qué es eso?
This could be a solution to our problem.
La solución a nuestro problema.
It's today.
Es hoy.
SEUN UNIVERSITY ALUMNI REUNION
REUNIÓN DE ALUMNOS DE LA UNIVERSIDAD SEUN
Everyone there must be pretty influential.
Debe haber gente muy influyente ahí.
You should ask them for help.
Podrías pedirles ayuda.
I can't do it even if I wanted to as I don't know anyone influential.
Yo no podría aunque quisiera, no conozco a nadie influyente.
Why should I go there?
¿Por qué debería ir?
Go ahead and leave me!
¡Adelante, déjame!
Get out of my life, you jerk!
Sal de mi vida, idiota.
I turned that clueless guy...
Convertí a ese hombre despistado
into a decent man by feeding him good food
en un hombre decente, le di comida
and buying him expensive designer clothes.
y le compré ropa de diseñador costosa.
How can he dump me?
¿Cómo puede dejarme?
-Fried chicken is... -I can't believe he two-timed me.
- El pollo frito está... - No puedo creer que me haya engañado.
I need 4,000 won more.
Necesito 4000 wones más.
-She's just a friend? -I need two more customers.
- ¿Es solo una amiga? - Necesito dos clientes más.
How dare you!
¿Cómo te atreves?
Don't get killed in an accident. I hope you live a great life.
No te mates en un accidente. Espero que tengas una gran vida.
-You jerk... -Is that a lump of gold?
- Imbécil... - ¿Eso es oro?
-Gold? -It's a big lump of gold.
- ¿Oro? - Hay un gran pedazo de oro.
It's very big and tall.
Es muy grande y alto.
No one will know even if we cut out and take a corner of it.
Nadie se dará cuenta si tomamos una parte.
Are you talking about that thing, by any chance?
¿Hablas de eso, por casualidad?
We've been here for a while. I can't believe you noticed it just now.
Llevamos aquí un tiempo. No puedo creer que recién lo hayas visto.
When I saw it, I thought that humans must really love gold.
Cuando lo vi, pensé que los humanos deben amar el oro.
At first, I thought it was a temple.
Al principio, pensé que era un templo.
However, I've never seen a god that has a temple like that
Sin embargo, nunca vi a un dios que tenga un templo así
anywhere in the Land of the Sky, Land of Earth, and Land of Water.
en ningún lugar del cielo, la tierra y el agua.
Here, gold is like a god.
El oro es como un dios aquí.
Let's go.
Vamos.
Hang in there for just a bit longer.
Espera ahí un poco más.
I'll regain my power soon. That's what my gut is telling me.
Recuperaré mi poder pronto. Eso me dice mi instinto.
When that happens, the first thing I'll do is make the gold you lost.
Cuando eso suceda, recuperaré el oro que perdiste.
Namsuri.
Namsuri.
I know why you're turning into an idiot.
Sé por qué te estás convirtiendo en un idiota.
I can live without much difficulty, even in this situation,
Puedo vivir sin mucha dificultad incluso en esta situación
thanks to your dedication. I know that, of course.
gracias a tu dedicación. Lo sé, claro.
You didn't actually think I'd say that, did you?
No creíste que diría eso, ¿verdad?
Mura...
Mura...
It's Mura.
Es Mura.
Namsuri.
Namsuri.
-Namsuri! -Yes!
- ¡Namsuri! - ¡Sí!
-Mura is over there. -Pardon me?
- Mura está allá. - ¿Perdón?
-Where? -Over there!
- ¿Dónde? - ¡Por allí!
Where?
¿Dónde?
SEUN UNIVERSITY ALUMNI REUNION
REUNIÓN DE ALUMNOS DE LA UNIVERSIDAD SEUN
Why should I go there?
¿Para qué? Todos me tratarán como un bicho raro.
It won't be any better for me. Why am I attending this thing?
A mí también. No sé para qué voy.
Oh, right. I'm here because I need money.
Claro. Porque necesito dinero.
How much do you need? I can lend you one or two million.
¿Cuánto? Puedo prestarte uno o dos millones.
Forget it. Just buy yourself some candy with it.
Olvídalo. Cómprate dulces con eso.
Today is a good day for you. Cheer up.
Hoy es un buen día para ti. Anímate.
I see that luck is coming your way.
Siento que tendrás suerte.
All right. You have such great instincts.
Muy bien. Tienes un gran instinto.
Gosh, seriously.
Cielos, en serio.
It could've been at the school's assembly hall.
Pudo haber sido en el salón de la escuela.
Why did they have to pick this hotel on a hill? Darn it.
¿Por qué eligieron este hotel en una colina? Maldición.
You're turning into a foul mouth.
Estás muy boca sucia.
Why don't you try walking up this hill in high heels?
Intenta subir esta colina con tacones.
I dressed up because I heard people are nicer to you when you look nice.
Me vestí elegante porque la gente es más amable cuando te ves bien.
Hey, I've run out of oxygen.
Me quedé sin aire.
Wait. If you see Shin Ja-ya today, you should avoid her.
Espera. Si ves a Shin Ja-ya, deberías evitarla.
Gosh, my feet are killing me.
Cielos, mis pies me están matando.
Why did they have to pick this hotel? This is ridiculous.
¿Por qué eligieron este hotel? Esto es ridículo.
Ms. Yun.
Señorita Yun.
Unbelievable.
Increíble.
I'm going up there too.
Yo también voy para allá.
If I offer you a ride because it's on my way anyway,
Si ofrezco llevarte porque me queda de paso,
would you tell me to mind my business again?
¿me dirás que no me meta?
Yes.
Sí.
-Well, I mean-- -I see.
- Bueno, digo... - Ya veo.
I knew you'd say that.
Sabía que dirías eso.
Wait, that's not what I meant.
Espera, no es lo que quise decir.
He must be doing that on purpose.
Debe estar haciendo esto a propósito.
I think he's trying to provoke me.
Creo que intenta provocarme.
If you don't accept me, you'll go through everything.
Si no me aceptas, pasarás por las buenas y las malas.
Excuse me, sir.
Disculpe, señor.
Yes?
¿Sí?
Some people say the opposite of what they feel.
Algunos dicen lo contrario de lo que sienten.
-Pardon? -For example,
- ¿Perdón? - Por ejemplo,
their "It's fine" means "It isn't fine."
su "Está bien", significa "No está bien".
"I don't want it" means "I do want it."
"No lo quiero" significa "Lo quiero".
"I'm fine" means "Please help."
"Estoy bien" significa "Por favor, ayuda".
Really?
¿En serio?
Then that doctor...
Entonces esa doctora...
Not her.
Ella no.
She seems very sure of her feelings.
Parece muy segura de sus sentimientos.
I thought you had given up.
Pensé que te habías dado por vencido.
I had.
Lo hice.
But she begged for forgiveness and pleaded that I come.
Pero me pidió perdón y me rogó que viniera.
-When? -A few days ago.
- ¿Cuándo? - Hace unos días.
Come to me if you change your mind.
Dime si cambias de opinión.
Has she been awakened then?
¿Ya despertó?
No.
No.
I think she was moved by me.
Creo que la conmoví.
I'm the only one who trusts you.
Soy el único que confía en ti.
How great is it to have someone who trusts you?
¿Qué tan bueno es tener a alguien
That's...
Esa...
who you are.
...eres tú.
-Open the door. -Yes, My Lord.
- Abre la puerta. - Sí, señor.
BLESSED MENTAL HEALTH CLINIC
CLÍNICA SANTA SALUD MENTAL
What?
¿Qué?
They're closed today.
Está cerrado hoy.
Nurse Yu. The doctor isn't coming back today, right?
Enfermero Yu.
Do you want to see the nurse?
¿Quiere ver al enfermero?
He's working at my store right now.
Está trabajando en mi tienda.
It's okay.
Está bien.
It feels nice to visit the school once in a while.
Se siente bien visitar la escuela de vez en cuando.
What school? It's at Grand Park Hotel.
¿Qué escuela? Es en el Grand Park Hotel.
They're all rich.
Son todos ricos.
Should we come back tomorrow?
¿Regresamos mañana?
Let's go.
Vamos.
The bus goes there too. Why must we always take expensive taxis?
El autobús también llega. ¿Por qué siempre tomamos taxis caros?
We live day-to-day.
Vivimos el día a día.
We can't survive like this.
No podemos sobrevivir así.
So-a.
So-a.
-Hi, Ji-won. -Hi.
- Hola, Ji-won. - Hola.
What's gotten into you?
¿Qué te pasó?
You never come to reunions or gatherings.
Nunca vienes a reuniones o encuentros.
That's true.
Es cierto.
I just felt like coming.
Tenía ganas de venir.
How are things?
¿Cómo va todo? Se rumorea que tu clínica está en problemas.
-Stop it. -Yes.
- Basta. - Sí.
What's with the flowers?
¿Por qué las flores?
I have to show my appreciation to a donor
Debo mostrar mi agradecimiento a un donante
for their donation to our hospital.
por su donación a nuestro hospital.
It's the hospital director's orders.
Son órdenes del director.
Really?
¿En serio?
Who is it that the director sent flowers?
¿Quién es que el director envió flores?
He's the biggest individual donor among alums.
Es el mayor donante individual entre los exalumnos.
Every year too.
Cada año.
He donates a lot and helps people in need a lot too.
Donó mucho y ayuda mucho a la gente necesitada.
He's been supporting young entrepreneurs since last year.
Ha estado apoyando a jóvenes emprendedores desde el año pasado.
I hear he's doing it all personally.
Oí que lo hace todo personalmente.
Young entrepreneurs?
¿Jóvenes emprendedores?
Darn it.
Maldición.
Perfect, right? He's two years older and majored in business management.
Es perfecto. Es dos años mayor, especializado en administración.
He was there for one year and transferred to Yale.
Estuvo allí un año y fue transferido a Yale.
He came back and graduated early after a year and a half.
Regresó y se graduó en un año y medio.
It is awkward for both sides to act like alumni.
Es incómodo para ambas partes actuar como exalumnos.
He isn't close to any alum either.
Tampoco es amigo de nadie.
I hear he's very secretive.
Oí que es muy reservado.
He's single too.
También es soltero.
His face, body, and heart. They all sparkle.
Su rostro, cuerpo y corazón. Todo brilla.
Maybe he's a complete fake.
Tal vez sea una completa farsa.
No way. Not him.
No puede ser. Él no.
No?
¿No?
Would you be able to say this to someone's face?
¿Podrías decirle esto a alguien en la cara?
"Instead of bothering the bank staff regarding your interest rate,
"En vez de molestar al personal del banco con su tasa de interés,
you should work harder to earn money on your own."
debería esforzarse más para ganar dinero".
Could you?
¿Podrías?
What?
¿Qué?
The devil is in the details.
El demonio está en los detalles.
People like that are the ones
Las personas así son
who'd insist on getting you to pay for windshield wipers.
las que insisten en que pagues los limpiaparabrisas.
They're numb to others' pain.
No sienten el dolor de los demás.
Who knows? That may be a mask.
¿Quién sabe? Puede ser una máscara.
Do you know him personally?
¿Lo conoces personalmente?
How would she know him?
¿Cómo podría conocerlo?
Your clinic really must be struggling.
Tu clínica debe estar en problemas.
I mean, you're all twisted inside.
Digo, están todos locos ahí.
-Hey, stop. -Hey, Hee-young.
- Basta. - Hee-young.
Are you talking behind my back?
¿Están hablando a mis espaldas?
Ms. Yun. Are your feet okay?
Señorita Yun. ¿Tus pies están bien?
Do you know each other?
¿Se conocen?
Yes. We know each other well enough to talk...
Sí. Nos conocemos lo suficiente como para hablar
behind the other's back.
a espaldas del otro.
She's a bank VIP, so we discuss our interest rates openly.
Es una VIP del banco, hablamos abiertamente sobre las tasas de interés.
-VIP?
- ¿VIP?
She broke my windshield wipers by mistake.
Rompió mis limpiaparabrisas por error.
I don't care about her reimbursing me,
No me importa que me reembolse,
but she can't rest until she pays for it.
pero no puede descansar hasta que pague.
That's our relationship.
Esa es nuestra relación.
-That's your relationship.
- Esa es su relación.
What was that? Were you playing the knight in shining armor?
¿Qué fue eso? ¿Jugabas a ser caballero?
I didn't know you were an alum.
No sabía que eras exalumna.
-Had I known-- -If you had, what?
- Si lo hubiera sabido... - ¿Qué?
-You'd lend me money? -Sorry?
- ¿Me prestarías dinero?
Are you insane?
¿Estás loca?
Sorry.
Lo siento.
I'm drunk.
Estoy borracha.
I jumped straight to the point without thinking.
Fui directo al grano sin pensar.
Did you come here to borrow money?
¿Viniste a pedir dinero prestado?
You're very unique.
Eres de no creer.
It's common courtesy not to ask that, even if you think it.
Es simple cortesía no preguntar eso, aunque lo pienses.
Yes. I'm going to start asking around once I sober up.
Sí. Comenzaré a preguntar cuando esté sobria.
-Why did you follow me out? -I did not.
- ¿Por qué me seguiste? - No te seguí.
I have somewhere else to be.
Debo irme.
-Is that Ja-ya? -No one else compares.
- ¿Es Ja-ya? - Nadie se le compara.
-Ja-ya. -You look pretty.
- Ja-ya. - Te ves bonita.
-Hi.
- Hola. - Viniste.
-Hi. -You look so pretty.
- Te ves muy linda.
-How have you been? -Why are you so late?
- ¿Cómo has estado? - ¿Por qué llegas tan tarde?
I'll get going now.
Será mejor que me vaya.
There's someone I don't want to see.
Hay alguien que no quiero ver.
Same goes for me. Good day.
Lo mismo digo yo. Buen día.
You look so pretty.
Te ves muy linda.
Look who's here.
Mira quién llegó.
-Hi-- -Look who's here.
- Hola... - Mira quién llegó.
It's the Three-Second Beauty from Seun Medical School.
Es la Belleza de tres segundos de la Facultad de Medicina de Seun.
I gave her that nickname.
Le puse ese apodo.
-It's the Three-second Beauty. -She may seem like a beauty,
Puede parecer una belleza,
I gave her that nickname.
Le puse ese apodo.
She may look like a beauty, but after three seconds, you realize...
Puede parecer una belleza, pero luego de tres segundos,
-Oh my. -...she's just a beggar.
verás que es una mendiga.
Look at her.
Mírala.
Are you scowling at my roses?
¿Pones mala cara por mis rosas?
-No. -Yes, you are.
- No. - Claro que sí.
Are you scowling...
¿Pones mala cara
-You're jealous because I got this... -...at my roses?
- Estás celosa porque un fan - por mis rosas?
-...from a fan. -Yes, you are.
- me dio esto. - Claro que sí.
-Ja-ya. -You're jealous because...
Ja-ya.
-You still can't pronounce properly? -...I got this from a fan.
¿Aún no sabes pronunciar bien?
You still can't pronounce your words properly?
¿Todavía no sabes pronunciar bien las palabras?
I see you talk like that on TV at times too.
Veo que hablas así en televisión a veces.
Don't do that, baby.
No hagas eso, cariño.
And stop using our school name.
- Y deja de usar el nombre de la escuela. - ¿Por qué...?
Say my name properly.
Di mi nombre bien.
I did. Shin Ja-ya.
Lo hice. Shin Ja-ya.
-Say my name properly. -Shin Ja-ya!
¡Shin Ja-ya!
Shin Ja-ya.
Shin Ja-ya.
Shin Ja-ya?
¿Shin Ja-ya?
Don't be like that.
No seas así.
Later. It was good seeing you.
Nos vemos. Fue bueno verte.
-That's so funny. -Is that really her name?
- Qué gracioso. - ¿En serio es su nombre?
Is your dad...
¿Tu papá...
not back yet?
...no regresó?
-Is your dad not back yet? -You know, your dad who went to volunteer
Su papá que fue voluntario
in Somalia or somewhere ridiculous
en Somalia o en algún lugar ridículo y nunca regresó.
Guys, do you know how great a person her dad is?
Chicos. ¿Saben lo buena persona que es su papá?
He used to bring in all the homeless and orphans from the streets,
Solía traer a los indigentes y a los huérfanos de las calles,
-feed them, wash them, -Do you know...
los alimentaba, los lavaba,
-dress them, and teach them. -...how great a person her dad is?
los vestía y les enseñaba.
-He was a real angel. -Dress them, feed them,
Era un verdadero ángel.
-I think she was a junior in high school. -An angel without wings.
Creo que era una estudiante de secundaria.
There was an earthquake somewhere in Africa,
Hubo un terremoto en algún lugar de África,
so he left to go volunteer.
así que fue de voluntario.
I think she was a junior in high school.
Una estudiante de secundaria.
We went to the same junior high and high school, so I know her well.
Fuimos a la misma secundaria, así que la conozco bien.
What a great man.
Qué gran hombre.
-We went to the same... -A great man?
- Fuimos a la misma... - ¿Un gran hombre?
...junior high and high school.
...secundaria y preparatoria.
Yes, he was a great man.
Sí, era un gran hombre.
He had such conviction...
Tenía tanta convicción
that he sacrificed his family
que sacrificó a su familia
-for the greater good of mankind. -Yes, he was a great man.
- por el bien de la humanidad. - Era un gran hombre.
He had such conviction that he sacrificed his family
Tenía tanta convicción que sacrificó a su familia por el bien de la humanidad.
What?
¿Qué?
You. Stop talking!
Tú. ¡Cállate!
Why would she do that to the flowers?
¿Por qué tira las flores?
Hey. Give me my flowers!
Oye. ¡Dame mis flores!
She ripped her blouse.
Le arrancó la blusa.
-She's gone too far. -What's with her?
- De verdad, esta vez se pasó. - ¿Qué le pasa?
-Why would she do that? -Oh, no.
- ¿Por qué haría eso? - No.
Are you done?
¿Terminaste?
Let me talk now.
Déjame hablar ahora.
Tell the others that I left.
Dile a los demás que me fui.
Fine, I understand that goodwill is ridiculed these days.
Bien, sé que la buena voluntad se ridiculiza hoy en día.
But you didn't have to confirm it with your pretty lips.
Pero no tenías que confirmarlo con tus lindos labios.
Even if you don't possess virtues,
Si no tienes virtudes al menos, deberías tratar de aparentar que sí.
You should try to spend less time on social media.
Deberías pasar menos tiempo en las redes sociales.
You're obsessed with attention.
Te obsesiona la atención.
There was this term that is used on social media.
Había un término que se usa en las redes sociales.
An attention seeker.
Adicta a la atención.
It doesn't have very nice connotations, though.
Pero no tiene muy buenas connotaciones.
I'm really leaving now.
Ahora sí me voy.
What? An attention seeker?
¿Qué? ¿Adicta a la atención?
How dare you?
¿Cómo te atreves?
Stop right there!
¡Detente!
-That's enough. -Get out of my way.
- Suficiente. - Sal de mi camino.
Hey, So-a. Stop right there.
Oye, So-a. ¡Detente!
Let's go.
Vamos.
Guys. Do you know how great a person her dad is?
Chicos. ¿Saben lo buena persona que es su papá?
He used to bring in all the homeless and orphans from the streets,
Traía a todos los desamparados y huérfanos de la calle,
feed them, wash them,
los alimentaba, los lavaba,
dress them, and teach them.
los vestía y les enseñaba.
How dare you call me an attention seeker? Stop right there!
¿Cómo te atreves a llamarme adicta a la atención? ¡Detente!
You little--
Maldita...
What?
¿Qué?
What are you doing?
¿Qué haces?
-Who are you? -What is your last name?
- ¿Quién eres? - ¿Cuál es tu apellido?
Is it Shim?
¿Es Shim?
You don't know who I am?
¿No sabes quién soy?
It's me.
Soy yo.
You look like someone I know whose last name is Shim.
Pareces alguien que conozco de apellido Shim.
She's stuck-up and obnoxious.
Es engreída y odiosa.
Her last name is Shim.
Su apellido es Shim.
Are you...
¿Eres...?
What are you talking about?
¿De qué estás hablando?
Gosh.
Cielos.
By the way,
Por cierto,
why are you following my woman around and bothering her?
¿por qué sigues a mi mujer y la molestas?
What? Your woman?
¿Qué? ¿Tu mujer?
Yes,
Sí,
she belongs to me.
me pertenece a mí.
Ask for my permission if you want to bother her.
Pídeme permiso si quieres molestarla.
Isn't that Ja-ya?
¿No es Ja-ya?
-It's Ja-ya. -It is her.
- Es Ja-ya. - Es ella.
So her last name is Ja?
¿Su apellido es Ja?
I'm glad it's not Shim.
Me alegra que no sea Shim.
Why...
¿Por qué...
are you here?
...estás aquí?
I took a taxi.
Tomé un taxi.
The flowers...
Las flores...
didn't stop babbling.
...no paraban de balbucear.
It's driving me crazy.
Me está volviendo loca.
I've warned you.
Te lo advertí.
-Taxi. -What?
- Taxi. - ¿Qué?
Get in.
Sube.
That night, I ran recklessly.
Esa noche, corrí como loca.
It wasn't to catch my dad who abandoned us.
No para atrapar a mi papá que nos abandonó.
It was to, instead of showing my pain,
Sino para tener energía para vivir, en lugar de mostrar mi dolor.
As always,
Como siempre,
my dad would go his own way.
mi papá siguió su camino.
I would have to rely on myself.
Tenía que depender de mí misma.
I realized this fact that night.
Apenas lo entendí esa noche.
I tried to capture all the pain I felt in my whole body.
Intenté capturar todos los dolores que sentía en todo el cuerpo.
I told myself it was all my dad's fault.
Me dije que era todo culpa de mi papá.
I decided to live on that hatred and resentment from then on.
Decidí vivir de ese odio y resentimiento a partir de ese momento.
I ran to let my dad go.
Corrí para dejar ir a mi papá.
It was my last resort.
Era mi último recurso.
UNDYING CONNECTION BETWEEN PARENTS AND CHILDREN
CONEXIÓN ETERNA ENTRE PADRES E HIJOS
Why did you bring me here?
¿Por qué me trajeron aquí?
You won't let me know where you live. So I brought you to where I live.
No me dices dónde vives. Así que te traje a donde vivo.
You can tell me where you live if you want.
Puedes decirme dónde vives si quieres.
Thank you for the jacket.
Gracias por la chaqueta.
Where are you going?
¿Adónde vas?
You've received a god's help many times. How can you just leave every time?
Recibiste la ayuda de un dios muchas veces. ¿Cómo puedes irte siempre?
What do humans call it again?
¿Cómo lo llaman los humanos?
-An ingrate. -Exactly.
- Ingrato. - Exacto.
Are you an ingrate?
¿Eres una ingrata?
I'll work and pay the bills.
Trabajaré y pagaré las cuentas.
Mura will pay me later.
Mura me pagará después.
-Next. -I have to work.
- Siguiente. - Tengo que trabajar.
It's an electronic notice board.
Es una cartel electrónico.
It was probably a news program.
Seguro era un programa de noticias.
Maybe the person happened to be caught on camera on the street
Quizá filmaron a la persona en la calle
or was interviewed.
o la entrevistaron.
Are you sure you can recognize the person?
¿Estás seguro de que puedes reconocerla?
I would recognize my dear Mura even with my eyes closed.
Reconocería a mi querida Mura hasta con los ojos cerrados.
-So it's a girl. -She's a goddess.
- Entonces es una chica. - Es una diosa.
If there are no electronic notice boards in your world, what is there?
Si no hay carteles electrónicos en tu mundo, ¿qué hay?
Water, wind, trees, the sky,
Agua, viento, árboles, cielo,
mountains,
montañas,
fish, air, and birds.
peces, aire y pájaros.
Is that all?
¿Eso es todo?
You said it's a world of deities. We have those here too.
Dijiste que era un mundo de deidades. Aquí también tenemos eso.
Those you have here are all fake.
Lo que hay aquí es falsos.
It's such a relief that the world of humans
Es un alivio que el mundo de los humanos no esté incluido en el de las deidades.
To think the deities' world would've ended up like this...
Pensar que nuestro mundo habría terminado así...
All right.
Claro.
-You can hold my arm. -Sorry?
- Puedes tomarme el brazo. - ¿Perdón?
I'm fine.
Estoy bien.
It's a god's generosity...
Es la generosidad
and duty.
y el deber de un dios.
You still don't see her?
¿Aún no la ves?
That thing is visually so distracting.
Esa cosa me distrae mucho.
The more distracted people are, the better products sell.
Cuanto más distraída esté la gente, más se vende.
I wish you were actually a god.
Ojalá fueras un dios.
Don't they have the power to make anything happen?
¿No tienen el poder de hacer que pase algo?
Can you make that become mine?
¿Puedes hacer que eso sea mío?
If you faithfully carry out your duties as my servant,
Si cumples tus deberes como mi sirvienta,
I can certainly make that thing for you.
puedo hacer eso por ti.
You can make it?
¿Puedes hacerlo?
-That too? -Yes.
- ¿Eso también? - Sí.
All I need to do is snap my fingers.
Solo debo chasquear los dedos.
Then can you make that too?
¿Puedes hacer eso también?
-Sure thing. -Then how about that bridge?
Claro.
What about the river?
¿Y el río?
That's a piece of cake.
Eso es pan comido.
Then what about that tree?
¿Y ese árbol?
I can even make gold for you.
Hasta puedo hacer oro para ti.
Gold?
¿Oro?
Gosh, my heart is racing.
Cielos, se me acelera el corazón.
I want to become richer than Sheikh Mansour.
Quiero ser más rica que Sheikh Mansour.
-Make me some gold now. -Right now, I can't.
- Hazme oro. - Ahora no puedo.
I told you I'm in a bit of a situation.
Estoy en una situación difícil.
Right.
Claro.
There she is.
Ahí está.
I see her.
La veo.
You do?
¿Sí?
That woman?
¿Esa mujer?
I told you that she's a goddess.
Te dije que es una diosa.
Well,
Supongo
I guess you can call her a goddess.
que puedes llamarla diosa.
She's Hye-ra, a famous actress who is known for her divine beauty.
Ella es Hye-ra, una famosa actriz conocida por su belleza divina.
Hye-ra?
¿Hye-ra?
I guess that's her name here.
Supongo que ese es su nombre aquí.
Everyone worships her beauty.
Todos adoran su belleza. No eres el único que piensa eso.
You're right. She is certainly radiant.
Tienes razón. Irradia belleza.
She has this presence about her that can't be hidden.
Tiene una presencia que no se puede ocultar.
Right. Think about it, though.
Sí. Pero piénsalo.
Will someone who's so extraordinary
¿Alguien tan extraordinaria
be willing to meet you?
estará dispuesta a conocerte?
Don't you worry.
No te preocupes.
I'm her lord and her king.
Soy su señor y su rey.
Well...
Bueno...
If you take me to that castle where Mura is,
si me llevas al castillo donde está Mura,
your duty will be fulfilled.
cumplirás con tu deber.
It means that you'll no longer have to live as my servant.
Ya no tendrás que vivir como mi sirvienta.
You still don't want to do it?
¿De verdad no quieres?
I'm here. I'm actually here.
Estoy aquí. De verdad estoy aquí.
What should I do now?
¿Qué hago ahora?
I wish Namsuri was here.
Desearía que Namsuri estuviera aquí.
It's too bad he had to work.
Lástima que tuvo que trabajar.
Can I really be doing this?
¿De veras puedo hacer esto?
Gosh, is this okay?
Cielos, ¿está bien?
Thanks for your help. You could've been a better servant,
Gracias por tu ayuda. Podrías haberme servido mejor,
but Mura will bestow a great award upon you for what you did today.
pero Mura te otorgará un gran premio por lo de hoy.
When my situation improves,
Cuando mi situación mejore, también te daré todo lo que dijiste ayer.
You may leave.
Puedes irte.
Hold on a second.
Espera.
-Well... do you really have to go? -You still don't believe me, do you?
Bueno. ¿De verdad debes irte?
I want to show you what will happen in there,
Quiero mostrarte lo que pasará allí,
but Mura hates humans as much as I do, especially women.
pero Mura odia a los humanos, en especial a las mujeres.
I'm doing this for your sake. You should leave.
Lo hago por tu bien. Deberías irte.
Wait, hold on. That's not what I meant.
Espera. No quise decir eso.
This isn't Hye-ra's place.
Esta no es la casa de Hye-ra.
It's not her place, but...
No es su casa, pero...
Yes.
Sí.
You need a reality check.
Necesitas una dosis de realidad.
He told me to leave.
Me dijo que me fuera.
I did my best. Conscience?
Hice lo mejor que pude. ¿Conciencia?
There's nothing wrong with my conscience. Stop saying weird things.
Mi conciencia está tranquila. Deja de decir cosas raras.
What? Come to think of it, I haven't been hearing those sounds.
¿Qué? Ahora que lo pienso, no escucho esos sonidos.
Great. My conscience has been restored. Perfect.
Genial. Mi conciencia ha sido restaurada. Perfecto.
I should get going.
Debo irme.
Gosh, no!
Dios, no.
I can't leave.
No puedo irme.
I guess that car broke down.
Parece que ese auto se averió.
It's that doctor.
Es esa doctora.
What is wrong with me?
¿Qué me pasa?
Why on earth can't I leave?
¿Por qué diablos no puedo irme?
Her place is pretty nice.
Su casa es muy bonita.
I should take a warm bath first.
Debería darme un baño caliente primero.
I'm hungry too. No, that's impossible.
Y tengo hambre. No, eso es imposible.
Her servants are well trained.
Sus sirvientes están bien entrenados.
Sir, are you looking for someone? I'll help you.
Señor, ¿está buscando a alguien? Puedo ayudarlo.
I can find her myself.
Puedo encontrarla solo.
I want to surprise her.
Quiero sorprenderla.
Sure, have a great time.
Claro, que se diviertan.
What was that about? Why did he talk to me so casually?
¿Qué fue eso? ¿Por qué fue tan informal?
She must be close by.
Debe estar cerca.
I can feel it.
Puedo sentirlo.
You're not sick, and you're probably not here to see me either.
No estás enferma y seguro tampoco viniste a verme.
Why would I come all the way here to see you?
¿Por qué vendría hasta aquí para verte?
You're right.
Tienes razón.
I got the wrong idea and overreacted.
Entendí mal y exageré.
But why are you gushing out exhaust fumes in front of my hotel?
Pero ¿por qué tira humo frente a mi hotel?
That I want to know.
Eso quiero saber.
Why are you saying this hotel is yours...
¿Por qué dices que es tu hotel?
I guess it is.
Supongo que lo es.
Well... I'm leaving.
Bueno. Me voy.
By any chance,
Por casualidad,
do you happen to know if the actress, Hye-ra,
¿sabes si la actriz, Hye-ra,
would be here today? She won't be here, right?
estará aquí hoy? No estará aquí, ¿verdad?
Hye-ra? You mean our model?
¿Hye-ra? ¿Te refieres a nuestra modelo?
My gosh, sir.
Dios mío, señor.
You know what my gorgeous actress is like.
Ya conoce a mi hermosa actriz.
Mura.
Mura.
It's been a long time, Mura.
Tanto tiempo, Mura.
Hye-ra must be doing a photo shoot right now.
Hye-ra debe estar en una sesión de fotos.
What did you just say?
¿Cómo?
What's the matter?
¿Qué pasa?
My gosh!
Dios mío.
No!
No.
Let go!
¡Suéltenme!
Mura! It's me, Habaek.
¡Mura! Soy yo, Habaek.
Mura! Have I become unrecognizable?
¡Mura! ¿Me he vuelto irreconocible?
I'm in a bind.
Estoy en apuros.
Something went wrong on my way here, and I lost the map.
Algo salió mal de camino aquí y perdí el mapa.
That's not the only thing I lost!
¡No es lo único que perdí!
There are so many crazy people.
Hay tantos locos.
Isn't he that guy who pestered you
¿No es ese tipo que te molestó
to give him your autograph on his forehead at your signing last week?
para que le autografiaras la frente en tu presentación la semana pasada?
How dare you touch me?
¿Cómo se atreven a tocarme?
No, he's not that guy.
No, no es él.
By the way, that man is so handsome.
Por cierto, ese hombre es tan apuesto.
Too bad.
Qué lástima.
I'm really sorry, Hye-ra.
Lo siento mucho, Hye-ra.
Those are not the right shoes.
Esos no son los zapatos correctos.
Finish it up quickly.
Termina rápido.
You punk!
¡Idiota!
Come here.
Ven aquí.
What is going on?
¿Qué sucede?
Hye-ra, you should get out of here.
Hye-ra, deberías irte de aquí.
Do your job properly.
Hagan bien su trabajo.
Okay.
Bien.
My goodness!
Dios mío.
Gosh, what's he thinking?
Dios, ¿qué le pasa?
Wait! Hold on, please. Just a second, please.
¡Esperen!  Un momento, por favor.
Wait. He's a patient of mine.
Esperen. Es un paciente mío.
I'll explain everything. Please let go of him!
Les explicaré todo. ¡Por favor, suéltenlo!
-I said, let go of him. -Goodness!
- Dije que lo suelten. - ¡Cielos!
Get away from my servant.
Aléjate de mi sirvienta.
-Are you okay? -Stop!
- ¿Estás bien? - Basta.
We'll take care of it, so...
Nos encargaremos de eso, así...
Sir.
Señor.
-Call the agency. -Okay.
- Llama a la agencia. - Bien.
Hey. What do you think you're doing?
Oye. ¿Qué crees que haces?
You should talk it out.
Deberías hablarlo.
Why did you hit him?
¿Por qué lo golpeaste?
Who are you?
¿Quién eres?
-I'm his guardian. -His guardian?
- Soy su guardiana. - ¿Su guardiana?
I hit him because he deserved it.
Lo golpeé porque se lo merecía.
He's just getting what he deserves.
Tiene lo que se merece.
No one deserves to be hit.
Nadie merece ser golpeado.
He shoved our bodyguards.
Empujó a nuestros guardaespaldas.
Look here. People may say you are a goddess,
Mira. La gente puede decir que eres una diosa,
but you're just human.
pero eres humana.
Once a flower blooms, it wilts and dies.
Una vez que una flor florece, se marchita y muere.
You think you'll stay beautiful forever, right?
¿Crees que serás hermosa para siempre?
No. Don't be shocked when you become a wrinkly old woman,
No te sorprendas cuando seas una anciana arrugada
and take care of your mind.
y mejor cuida tu mente.
Come see me. I'll give you a celebrity discount.
Ven a verme. Te daré un descuento de celebridades.
Let's go.
Vamos.
BLESSED MENTAL HEALTH DOCTOR YUN SO-A
SANTA SALUD MENTAL DOCTORA YUN SO-A
Get in.
Entra.
Why'd you get involved? She would've stopped.
¿Por qué te metiste? No iba a seguir golpeándome.
Why, you...
¿Por qué tú...?
You made a mistake.
Cometiste un error.
Mura is a true goddess.
Mura es una verdadera diosa.
She is a flower that will not wilt or die.
Es una flor que no se marchita ni muere.
Naturally, she won't grow old.
Y tampoco envejecerá.
I said I was your guardian.
Dije que era tu guardiana.
For the first time ever, I wanted to remove you
Por primera vez, quería sacarte de tu mundo.
But you don't seem to want...
Pero parece que no quieres
or have any desire to leave.
ni tienes deseos de irte.
You and I live in different worlds.
Tú y yo vivimos en mundos diferentes.
Fine. Do you really want to meet a god?
Bien. ¿De verdad quieres conocer a un dios?
I must.
Debo hacerlo.
Fine.
Bien.
Hey, Yeom-mi.
Oye, Yeom-mi.
The patient the doctor brought must be a big fan of Hye-ra's.
El paciente de la doctora debe ser un gran admirador de Hye-ra.
There was a small incident, but it ended without any problems.
Hubo un pequeño incidente, pero terminó sin ningún problema.
The patient Ms. Yun brought?
- ¿El paciente que trajo la señorita Yun? - Sí.
was the man we saw yesterday outside Grand Park Hotel.
era el hombre que vimos ayer afuera del Hotel Grand Park.
Really?
¿En serio?
She must use very unique treatment methods.
Debe usar métodos de tratamiento únicos.
She seems very devoted to her patients.
Parece muy dedicada a sus pacientes.
She's just a hater. It's nothing new. Forget it.
Es una resentida. No es nada nuevo. Olvídalo.
He assaulted one of our people too,
También agredió a uno de los nuestros para que no se quejara, ¿verdad?
If he does,
Si él se queja,
we can complain too.
nosotros también podemos.
-Mr. Kim. -Yes?
- Señor Kim. - ¿Sí?
Shut up.
Cállate.
Rest up. I'll come back when things are ready.
Descansa. Volveré cuando todo esté listo.
Let's take a ten-minute break. Take a break.
Tomémonos un descanso de diez minutos. Descansa.
-Where are you? -Shanghai.
- ¿Dónde estás? - Shanghái.
What are you doing there?
¿Qué haces aquí?
I want to fly.
Quiero volar.
This isn't the time to be flying.
No es momento de volar.
Hearing you say that, I guess it is time to fly.
Al escucharte decirlo, creo que sí es momento.
-He's here. -Who?
- Está aquí. - ¿Quién?
-Habaek is here! -What?
- ¡Habaek está aquí! - ¿Qué?
I can't believe it.
No puedo creerlo.
He showed up looking like a beggar.
Apareció como un mendigo.
Did the red water finally come to the Land of Water?
¿El agua roja finalmente llegó a la Tierra del Agua?
-What do we do? -Calm down, miss.
- ¿Qué hacemos? - Cálmese, señorita.
He'll come for me too, then.
Él vendrá por mí también.
I doubt it.
Lo dudo.
That idiot lost the map.
Ese idiota perdió el mapa.
-What? -He said that isn't all he lost,
- ¿Qué? - Dijo que era lo único que perdió,
but I don't know what he meant. I kicked him out.
pero no sé a qué se refería. Lo eché.
Don't forget.
No lo olvides.
You and I are accomplices
Tú y yo somos cómplices
with regard to the sacred stone. Got it?
de la piedra sagrada. ¿Entendido?
BLESSED MENTAL HEALTH
SANTA SALUD MENTAL
How dare you bring a girl with you?
¿Cómo te atreves a traer a una chica?
The first thing you did in the human world was seduce a girl?
¿Lo primero que hiciste en el mundo humano fue seducir a una chica?
Habaek is here.
Habaek está aquí.
I was getting bored anyway. This should be interesting.
Me estaba aburriendo. Esto se pondrá interesante.
Shall we switch over to a mystery, thriller, and suspense movie?
¿Cambiamos a una película de misterio y suspenso?
Okay.
Bien.
Is a woman who knows a god really in here?
¿Una mujer que conoce a un dios está aquí?
Yes. I think she meets with a god quite often.
Sí. Creo que suele ver a un dios.
That can't be possible.
Eso no puede ser.
It wouldn't be surprising for Lord Biryeom.
No sería raro del señor Biryeom.
He was like that when he was in the Land of the Sky too.
Era así también cuando estaba en la Tierra del Cielo.
Plus, she's a woman.
Además, es una mujer.
Lord Biryeom likes women more than anything.
Él adora a las mujeres.
-You wait here. -Yes, My Lord.
- Espera aquí. - Sí, señor.
I'll think about why Lady Mura is snubbing you.
Pensaré por qué la señorita Mura te está despreciando.
-What? Snubbing? -Let's go.
- ¿Qué? ¿Desapreciar? - Vamos.
Why is it so empty?
¿Por qué está tan vacío?
The units haven't been sold yet.
Las unidades aún no se vendieron.
It's been a year, but it's still in this state.
Ha pasado un año, pero sigue en este estado.
Like someone who can read into other people's futures,
Como alguien que puede leer el futuro de otros, pero no sabe el suyo.
-What does that mean? -We're here.
- ¿Qué significa eso? - Llegamos.
Here.
Aquí.
Her name is Jo Yeom-mi. She's my friend.
Su nombre es Jo Yeom-mi. Es mi amiga.
He's Guy B, whom you told me about,
¿El tipo B, de quien me hablaste,
and you're Girl A, the one struggling with her conscience?
y tú eres la chica A que lucha con su conciencia?
You're the one who heard voices about a curse.
Tú escuchaste voces sobre una maldición.
Guy B says he's a god.
El tipo B dice que es un dios.
Let him talk to you.
Deja que hable contigo.
He insists he must meet a god.
Insiste en que debe encontrarse con un dios.
You are the closest thing I know to a god.
Eres lo más cercano que conozco a un dios.
I know. But he refuses medical help, which we studied.
Lo sé. Pero se niega a recibir ayuda médica.
So give him a consultation
Así que dale una consulta
and figure out what kind of a world he lives in.
y averigua en qué mundo vive.
I think he's for real.
Creo que no está fingiendo.
He should be a host to a god.
Debería ser el anfitrión de un dios.
What?
¿Qué?
You look a lot like him.
Te pareces mucho a él.
-I heard from So-a. -Where's Biryeom?
- Me dijo So-a. - ¿Dónde está Biryeom?
Bring him right now.
Quiero verlo ahora.
-I don't know who that is. -You don't?
- No sé quién es. - ¿No?
Then is Joodong the one you met?
¿Entonces conoces a Joodong?
Now, who's Joodong?
¿Quién es Joodong?
I came because she said you meet with a god.
Vine porque ella dijo que conoces a un dios.
I do, but the god that I serve is neither Biryeom nor Joodong.
Sí, pero el dios al que sirvo no es ni Biryeom ni Joodong.
No? Then whom?
¿No? ¿Entonces a quién?
Do you meet with one of the useless minor deities that fell here?
¿Conoces a una de las pequeñas deidades inútiles que cayeron aquí?
Not a minor deity, either.
No es una deidad pequeña.
My god's name...
Mi dios se llama...
is Sigmund Freud.
...Sigmund Freud.
Okay. Why don't you talk first?
Bien. ¿Por qué no hablas primero?
You said you heard already.
Dijiste que ya sabes todo.
That servant never does anything right.
Esa sirvienta no hace nada bien.
Listen, lowly human.
Escucha, humilde humana.
I'm the next emperor of deities,
Soy el próximo emperador de las deidades,
the next king of the Land of Water, and the god of water.
el próximo rey de la Tierra del Agua y el dios del agua.
I am Habaek.
Soy Habaek.
Mr. Park Sang-cheol called, saying it'll be the last time for real.
El señor Park Sang-cheol llamó diciendo que sería la última vez.
He sounded resolute.
Parecía decidido.
What does he want?
¿Qué quiere?
Call him and schedule a meeting for tomorrow.
Llámalo y agenda una reunión para mañana.
I think he's for real.
Creo que no está fingiendo.
He should be a host to a god.
Debería ser el anfitrión de un dios.
You and I live in different worlds.
Tú y yo vivimos en mundos diferentes.
Whether it's this side or that side,
Ya sea este lado o el otro,
he lives in a different world.
él vive en un mundo diferente.
It ends here.
Se acabó.
You don't have to care anymore.
Ya no tiene que importarte.
You have Vanuatu.
Tienes a Vanuatu.
What the...
¿Qué...?
QUACK
QUACK
-How did it go? -I'll text you Professor Hwang's number.
¿Qué pasó?
He's the director of a psychiatric hospital in Gangwon Province now.
Ahora es el director de un hospital psiquiátrico en Gangwon.
He clearly falls within Professor Hwang's expertise.
Él está dentro de la especialidad del profesor Hwang.
He was the one person who understood me.
Él era el único que me entendía.
I see why you struggled so much.
Ya veo por qué te costó tanto. Está más allá de tu campo.
-Send him there. -Hey, Yeom-mi.
- Envíalo ahí. - Oye, Yeom-mi.
I signed up for a cooking class. It starts today.
Me inscribí en una clase de cocina. Empieza hoy.
I'm late, so I'm out. Bye.
Llego tarde, me voy. Adiós.
Hey!
¡Oye!
Shoot.
Rayos.
Excuse me.
Disculpa.
Were you toying with me?
¿Estabas jugando conmigo?
No, that's not it.
No, no es eso.
You foolish human.
Humana tonta.
Don't you believe me?
¿No me crees?
-No, that's not it. -You may go.
- No, no es eso. - Puedes irte.
I'll really let you go this time.
Te dejaré ir esta vez.
It's just that I didn't believe things that are unbelievable.
Es que no creí en cosas que son increíbles.
This was the best I could do for you.
Es lo mejor que pude hacer por ti.
How do you differentiate...
¿Cómo diferencias
what is true from what is not?
lo real de lo irreal?
To you, truth is believing what you want to believe.
Para ti, la verdad es creer lo que quieres creer.
Because that is easier. It is less difficult.
Porque es más fácil. Es menos difícil.
That's how you close your eyes to certain truths.
Así cierras los ojos a ciertas verdades.
Your dad abandoned us.
Tu papá nos abandonó.
That's what you should assume.
Deberías aceptarlo.
You don't know anything.
No sabes nada.
To you, truth is believing what you want to believe.
Para ti, la verdad es creer lo que quieres creer.
Because that is easier. It is less difficult.
Porque es más fácil. Es menos difícil.
That's how you close your eyes to certain truths.
Así cierras los ojos a ciertas verdades.
Your dad abandoned us.
Tu papá nos abandonó.
That's what you should assume.
Deberías aceptarlo.
Why is the truth...
¿Por qué importa tanto
so important?
la verdad?
Lord Habaek was right.
El señor Habaek tenía razón.
This really does make time fly.
Esto hace que el tiempo vuele.
I wonder how it's going.
Me pregunto cómo irá todo.
Should I text?
¿Debería enviar un mensaje?
That's right. He can't read.
Cierto. No sabe leer.
What is that?
¿Qué es eso?
NAMSURI
NAMSURI
-What is it? -Why is Ms. Descendant doing that?
- ¿Qué pasa? - ¿Por qué está haciendo eso?
-What? -Why is Ms. Descendant
- ¿Qué? - La señorita Descendiente pelea
fighting some man on the roof?
con un hombre en el techo.
What are you talking about?
¿De qué hablas?
She's...
Ella está...
Why, that jerk...
Ese idiota...
Let go.
Suéltame.
What are you saying, you idiot?
¿De qué hablas, idiota?
Oh, no. He keeps pushing her.
No. La está empujando.
He's pushing her!
¡La está empujando!
She's falling!
¡Está cayendo!
It must be fate.
Debe ser el destino.
The person who saves her life...
La persona que salva su vida...
What are you?
¿Qué eres?
I told you.
Te lo dije.
I'm a god.
Soy un dios.
It must be fate.
Debe ser el destino.
-Your power... -No way.
-Tu poder... -Imposible.
-Long time no see, So-a. -No way!
- Tanto tiempo, So-a. - ¡No puede ser!
Don't fall for me.
No te enamores de mí.
Who are you, really?
¿Quién eres en realidad?
There's no way out if you fall for me.
No hay salida si te enamoras de mí.
I want to kill him.
Quiero matarlo.
I met a real god today.
Hoy conocí a un dios de verdad.
I am the real god.
Yo soy el verdadero.
Why does he keep leeching off of me?
¿Por qué sigue viviendo de mí?
-I'm sorry. -Want to know a secret?
- Lo siento. - ¿Te digo un secreto?
I did nothing wrong.
No hice nada malo.
I'm the victim.
Yo soy la víctima.
-Who was he? -How did he...
- ¿Quién era? - ¿Cómo...?
Tell me!
¡Dime!